[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP07]
Hồng Ngưng.
Thần tôn đại nhân…
đến thật rồi?
Đứng lại.
Cái này bị ướt, bị ướt đó.
Ban nãy cô
có gặp nguy hiểm gì không?
Không.
Ta vừa mới giao lưu thân thiện
với hoa Linh Lan,
nhưng hình như nó không thèm để ý tới ta.
Ta thật sự hối hận vì đã đưa nó cho cô.
Là tự nó muốn ra mà.
Sao ngài lại
quay lưng với ta nói chuyện vậy?
Cô nghĩ lại đi,
vì sao lần nào ta gặp cô
cũng trong tình cảnh như thế này?
Cô thích tắm đến mức nào hả?
Cô có biết nếu như…
Tắm?
Ý ngài là tắm bồn à?
Trước đây lúc còn ở núi Bạch Châu,
ta thường xuyên đi tắm
với một đám yêu quái.
Thoải mái lắm.
Ở trần gian
cô thường hay tắm chung với người khác ư?
Trước đây, lúc ta còn là một đóa hoa,
họ thường hay đưa ta đi tắm
trong suối, trong mưa.
Lần sau ta đưa ngài đi cùng nhé.
Giới luật thiên quy của cung Hoa Triêu,
hoa yêu Hồng Ngưng
chỉ được tắm vào giờ Tý,
không được tắm chung với người khác,
càng không được
truyền âm cho ta lúc đang tắm.
Nếu còn có lần sau
thì tịch thu hoa Linh Lan của cô.
Quy định từ lúc nào vậy?
Vừa mới xong.
Dữ chết đi được.
Chờ đã.
Lại làm gì nữa?
Thuốc hoa cỏ ta định làm cho ngài trước đó
đã làm xong rồi.
Ta có thể tự đi mà.
Đi thôi.
Hồng Ngưng, cô to gan lắm!
Chỗ này.
Thế này phiền phức quá đi.
Phi lễ chớ nhìn,
đây là lễ nghi.
Sao lắm lễ nghi thế chứ.
Người phàm và tiên đều có dục vọng,
có dục vọng ắt có mong cầu,
có mong cầu ắt sinh loạn.
Thế nên Tiên Giới…
Tiên Giới mới đặt ra
quy tắc ứng xử chung.
Tu hành là kiềm chế,
kiềm chế từ ngọn nguồn của dục vọng.
Thần tiên cũng cần kiềm chế.
Vì rối loạn mà sai lầm,
sa đọa thành yêu quái,
thế nên mới bị trời phạt.
Sao ngài
lại bị thương nặng đến vậy?
Cô…
Nhất định là đau lắm phải không?
Chưa từng có ai
khóc vì ta.
Ngài có từng khóc vì người khác không?
Con người,
yêu quái,
hoặc là thần tiên?
Thần tôn đại nhân,
vết thương của ngài
là do tu luyện thuật thông hải
dẫn đến bị phản đòn,
số thuốc này
không chỉ không có tác dụng chữa lành
mà còn khiến vết thương của ngài nặng hơn,
đặc biệt là mật hoa Bách Hợp này.
Không sao.
Không sao?
Ta chuẩn bị cho ngài cả đống tiên thảo
thì ngài không dùng,
lại đi thích cái này hả?
Dù sao
cũng là tâm huyết của cô ấy mà.
Tình yêu nam nữ
là thuốc độc đứt ruột đứt gan.
Ơ, ơ..
Không phải.
Thuốc tốt, thuốc tốt.
Có thể là thuốc tốt.
Nhưng cũng lạ,
sao vết thương bị phản lại này
càng ngày càng nặng thế nhỉ?
Ngươi đừng sợ,
đây là sương mưa.
Ngươi mau uống đi.
Ngươi uống từ từ thôi,
uống từ từ thôi.
Uống từ từ thôi.
Ngươi khô héo lâu vậy rồi,
đừng uống vội quá.
Đây là đất mới,
cho ngươi hết.
Cô là hoa Hồng Trà?
Chúng ta cùng tộc hoa Trà,
ta là hoa yêu Hồng Trà.
Yêu?
Cô độ kiếp thành công rồi?
Ta…
ta vi phạm thiên quy
nên bị bắt lên đó.
Không ngờ trong cung Hoa Triêu này
lại còn có yêu quái.
Vậy…
vậy cô đến từ đâu thế?
Núi Bạch Châu đó.
Ta cũng đến từ núi Bạch Châu.
Đỉnh núi bên cạnh có Bạch Trà độ kiếp
thành công lên Tiên Giới,
đó chính là ngươi à?
Là ta.
Vậy ngươi đã là hoa tiên Bạch Trà rồi,
sao bọn họ còn đối xử với ngươi như vậy?
Vốn dĩ ta đã độ kiếp thành công,
đến cung Hoa Triêu nhận tiên tịch.
Đa tạ tiên tử.
Ngươi từ đâu tới?
Tiểu yêu là Bạch Trà,
đến từ núi Bạch Châu.
Núi Bạch Châu?
Vùng đất tụ họp muôn yêu?
Đúng thế.
Cứ chờ đi.
Tránh ra.
Đến ta rồi.
Đa tạ tiên tử.
Ta nữa.
Tiên tử,
xin hỏi, tiên tịch của ta…
Biểu tỷ.
Cô chính là Tử Đằng?
Đúng thế.
Làm ta phải chờ mãi.
Tiểu yêu biết lỗi.
Quả thực là thiên kiếp hơi khó chống đỡ
nên mới chậm mất một lúc.
Tạ ơn Hạnh tiên sứ.
Từ hôm nay,
cô chính là Tử Đằng tiên tử.
Nào, theo ta vào cung Hoa Triêu.
Hạnh tiên sứ,
vậy…
vậy tiên tịch của ta thì sao?
Sao ngươi còn chưa đi?
Đã phát xong hết danh sách tiên tịch rồi,
không có phần của ngươi,
ngươi đi đi.
Tại sao?
Ta vượt thiên kiếp để lên Tiên Giới,
chẳng phải để có thể nhận tiên tịch sao?
Ai nói thế?
Thiên đạo.
Thiên đạo còn nói,
không thể làm trái
việc phân chia tiên và yêu.
Cho dù là vượt được thiên kiếp,
ai có thể thành tiên
cũng do thiên đạo quyết định.
Ngươi không có cái số đó,
mau về đi.
Ta không có cái số đó,
vậy…
vậy tiểu yêu này thì có à?
Tiểu yêu mà ngươi nói
giờ đã là Tử Đằng tiên tử rồi.
Nếu ngươi còn dám ăn nói linh tinh
thì đừng trách ta không khách sáo.
Đi thôi.
Hạnh tiên này quá đáng thật sự!
Sao cô ta có thể
bắt nạt ngươi như vậy chứ?
Ta không cam lòng rời đi,
thế nên trốn trong Tàn Hoa viên này.
Lâu ngày không được mưa móc tưới tắm,
dần dần khô héo.
Cho đến khi cô cứu sống ta.
Ngươi yên tâm,
từ giờ có ta ở đây rồi,
ta sẽ không để bọn họ bắt nạt
từng bông hoa chiếc lá của ngươi đâu.
Họ ức hiếp ta
chẳng qua chỉ vì ta là yêu quái,
trời sinh thấp kém hơn người,
vậy nên ta lên Tiên Giới tu tiên
là muốn thoát khỏi
thân phận yêu quái hèn mọn.
Không ngờ lên Tiên Giới rồi,
vẫn chẳng khác gì.
Tại sao chúng ta lại thấp kém hơn người?
Ngươi không có lỗi,
bọn họ mới là người sai.
Yêu quái và thần tiên
đều có tay có chân cả,
chẳng qua là một bên ở trên trời,
một bên ở dưới đất thôi.
Tại sao bọn họ lại cao quý hơn kia chứ?
Ta vốn tưởng rằng
cô cũng
ngưỡng mộ thần tiên giống như ta
nên mới muốn ở lại tu tiên.
Đúng là ta muốn ở lại,
nhưng không phải vì sùng bái thần tiên,
mà vì ta muốn báo ơn.
Báo ơn gì?
Trước kia Hoa thần đại nhân từng cứu ta,
thế nên ta nhất định phải báo đáp ngài ấy.
Ngươi yên tâm,
Hoa thần đại nhân
nhất định sẽ đòi lại công bằng cho ngươi.
Không đâu.
Ta lén trốn ở Thiên cung
đã là vi phạm thiên quy rồi,
ngài ấy nhất định sẽ không tha cho ta đâu.
Vậy phải làm sao?
Ngươi cũng đâu thể ở lại đây cả đời?
Ngươi đừng sợ,
hay là ta đưa ngươi trốn khỏi đây,
trở về núi Bạch Châu nhé?
Nhưng… nhưng…
nhưng ta vẫn muốn thành tiên.
Cô cũng thấy không đúng,
phải không?
Nếu ngươi đã quyết định
thì ngươi cứ đi theo tiếng lòng mình.
Ta thấy mỗi bông hoa
đều nên nở ở
nơi mà bông hoa ấy yêu thích.
Dù ta không biết nên giúp ngươi thế nào,
nhưng chỉ cần ngươi cần ta,
lúc nào ta cũng có mặt.
Từ nhỏ đến lớn,
chưa từng có ai
quan tâm đến ta như cô.
Không ngờ vậy mà lại gặp cô ở đây.
Ngươi yên tâm,
từ nay về sau,
chúng ta là bạn bè rồi.
Từ nay về sau,
cô chính là người bạn tốt nhất,
cũng là người bạn duy nhất của Bạch Trà.
Thần tôn đại nhân.
Thần tôn đại nhân đang tìm gì thế nhỉ?
Không biết nữa,
đã đi loanh quanh đây cả canh giờ rồi.
Bái kiến Thần tôn đại nhân.
Ngài tìm gì thế ạ?
Chậu Ngọc Lan này thiếu một bông hoa.
Tiểu tiên biết lỗi rồi ạ.
Ngọc Lan tiên tử chưa trở về vị trí
nên giờ tiểu tiên đang chăm nom nó.
Không sao,
vốn dĩ Ngọc Lan khó chăm.
Chỉ là đặt trong rừng Bách Hoa
thì khó tránh khỏi hơi mất mỹ quan.
Thần tôn đại nhân.
Ngài thân phận tôn quý,
không phiền ngài…
Không sao mà.
Trách nhiệm của Hoa thần
thì phải tự mình làm.
Thực sự không cần đâu.
Ngài buông tay, buông tay ra đi mà.
Ngài là Hoa thần,
không thể thế được.
Được thôi,
vậy thì cùng đi.
Vâng ạ.
Hồng Ngưng,
xem ai đến này.
Thược Dược?
Thược Dược.
Thần tôn đại nhân,
hai người đến thăm ta sao?
Không phải,
bọn ta đến đưa hoa.
Ta còn tưởng hai người
đến xem ta tu luyện chứ.
Mỗi chậu này thôi à?
Thược Dược, cô thì sao?
Ta cũng đến đưa hoa.
Hai người đến
mà đưa mỗi một chậu hoa à?
Cung Hoa Triêu có quy định
là chỉ được một người đưa một chậu hoa à?
Cũng không phải.
Vậy ta để hoa vào trong đã nhé.
Hoa đang nở đẹp vậy mà,
sao lại đưa đến Tàn Hoa viên thế?
Nở thiếu mất một bông,
đặt trong rừng Bách Hoa hơi kỳ cục.
Cũng đúng,
rừng Bách Hoa rộng vậy mà.
Ta đi đây.
Thần tôn đại nhân.
Có chuyện gì?
Thế…
ngài đi thong thả nhé.
Bạch Trà yêu!
Chuyện này không liên quan đến Hồng Ngưng.
Ai làm thì người ấy chịu,
là ta đã cứu Bạch Trà.
Không phải,
là ta nhặt được Bạch Trà ở Tàn Hoa viên.
Ta đã khôi phục linh lực cho hắn.
Bạch Trà yêu,
cung Hoa Triêu canh gác nghiêm ngặt,
ngươi vào đây thế nào?
Tiểu yêu biết tội.
Thần tôn đại nhân,
Bạch Trà vượt thiên kiếp thành công
nên mới lên Tiên Giới,
là…
là Hạnh tiên đã tước đoạt
tiên tịch của hắn.
Cô ngậm máu phun người.
Thần tôn đại nhân,
tiểu tiên xin bảo đảm với ngài
là tuyệt đối không có chuyện này,
tiểu tiên chưa từng gặp hắn.
Thần tôn đại nhân,
lời Hồng Ngưng nói đều là thật.
Mới đầu, ta ở núi Bạch Châu,
một lòng muốn thành tiên,
chỉ muốn thay đổi số phận của mình,
trở thành người trên Tiên Giới.
Nhưng bất lực thay,
ta vượt thiên kiếp thành công
theo quy tắc của thiên đạo,
vậy mà cuối cùng
lại bị Hạnh tiên sứ chặn lại
ở ngoài cung Hoa Triêu vì tư lợi.
Ta tuyệt đối không nói dối.
Bạch Trà yêu,
tuy rằng ngươi đã
vượt thiên kiếp lên Tiên Giới,
về tình, có thể tha thứ.
Nhưng dẫu sao vẫn chưa nhận tiên tịch,
giờ lại lấy thân phận yêu quái
trốn ở Tàn Hoa viên.
Theo như thiên quy,
nên đuổi khỏi Thiên giới.
Thần tôn đại nhân.
Hạnh tiên sứ
còn gì muốn nói không?
Bạch Trà yêu đến từ núi Bạch Châu,
nơi đó muôn yêu tụ họp, tà khí dày dặc.
Giờ lại trốn trong Tàn Hoa viên,
cũng chẳng biết có âm mưu gì.
Tiểu tiên làm vậy là để ngăn chặn tai họa
cho thiên đình thôi.
Quá tam ba bận.
Hạnh tiên sứ không ngay thẳng,
lại còn dám cả gan làm trái thiên đạo,
biển thủ tiên tịch.
Kiêu căng, ngang ngược như vậy,
tuyệt đối không thể dung túng.
Từ nay
cách chức tiên sứ,
giáng làm hạ tiên,
trông coi rừng Bách Hoa,
lấy đó làm răn đe.
Thần tôn đại nhân tha mạng.
Việc Bạch Trà yêu
lén trốn trong cung Hoa Triêu
quả thực là chuyện xấu hổ
của cung Hoa Triêu.
Kể từ nay,
nghiêm cấm tất cả mọi người
bàn tán ra ngoài,
kẻ nào vi phạm, phạt nặng không tha.
- Vâng.
Mai tiên sứ,
lần lượt đưa Côn Luân và Hồng Ngưng về đi,
trông cho cẩn thận,
không được phép rời khỏi một bước.
Vâng.
Hạnh tiên sứ.
Mai tiên sứ.
Mai tiên sứ,
cô gọi sai rồi,
giờ tiểu tiên chỉ là một hạ tiên thôi.
Thần tôn đại nhân đang nóng giận
nên mới làm vậy với cô.
Thời gian tới,
cô nhất định phải chuyên tâm sám hối,
tuyệt đối đừng gây thêm rắc rối gì nữa.
Mai tiên sứ đến cười nhạo ta đấy ư?
Ta không có xuất thân cao quý như cô,
chẳng cần làm gì
cũng có được sự tôn trọng và địa vị.
Cô nói gì cơ?
Ta sinh ra là yêu quái,
tự tu luyện thành tiên.
Trong cung Hoa Triêu này,
tất cả đều gọi ta là tiên sứ,
nhưng sau lưng thì có ai mà không âm thầm
chê cười xuất thân của ta chứ?
Cô suy nghĩ linh tinh gì vậy?
Mai tiên sứ,
từ nhỏ cô đã sống ở cung Hoa Triêu này,
làm sao biết được những tiểu tiên
leo lên từ dưới trần gian như bọn ta
bước từng bước khó khăn thế nào.
Từ khi ta thăng làm tiên sứ,
chính nhờ vào sự công minh, chính trực
mà duy trì thiên đạo.
Đây cũng là điều Thần tôn đại nhân
đã nói với ta ban đầu.
Nhưng giờ chính ngài ấy
là người liên tục phá lệ,
đâu phải ta.
Cô ngoan cố quá rồi đấy.
Đúng,
ta ngoan cố, không biết linh hoạt đấy.
Ta chỉ biết tiên là tiên,
yêu quái là yêu quái,
thưởng phạt rõ ràng là chức trách của ta.
Nhưng giờ Thần tôn đại nhân
lại đưa Hồng Trà yêu lên thiên đình,
lại để Bạch Trà yêu
nở hoa trên thiên đình.
Ta tuyệt đối sẽ không
cho qua chuyện này như thế.
Tiểu Bạch.
Hồng Ngưng.
To gan,
tiểu tiên nào dám ngăn cản,
bắt lại!
Ta…
- Dừng tay.
- Ta…
- Bái kiến Côn Luân quân.
Để Bạch Trà lại.
Bạch Trà này phải bị đưa đến hồ Hóa Tiên.
Đợi một lát thì có làm sao?
Thiên phạt không thể trì hoãn được.
Bạch Trà không có tên
trong danh sách hồ Hóa Tiên,
là Thần tôn đại nhân dặn riêng.
Tuyệt đối không được
để Thái Nhất chân nhân biết,
bằng không Bạch Trà
chỉ có nước tan thành mây khói.
Sao chỗ nào cũng có lão già đó vậy?
Vậy ta hỏi ngươi,
ngươi cảm thấy
làm lỡ dở Thiên phạt phiền phức hơn,
hay đắc tội với ta phiền phức hơn?
Chuyện này…
Tiểu Bạch,
xin lỗi,
là ta không bảo vệ được ngươi.
Xin lỗi gì chứ,
là ta liên lụy đến cô mà.
Nếu không có cô,
ta đã chết khô trong Tàn Hoa viên lâu rồi.
Nhưng ngươi còn chưa thành tiên mà,
bọn họ đối xử với ngươi như thế
quá bất công rồi.
Sự cách biệt giữa tiên và yêu
là không thể làm trái,
có lẽ đây là số mệnh của ta rồi.
Hồng Ngưng,
cảm ơn cô đã cứu ta.
Ta sẽ nhớ những gì
cô đối xử tốt với ta cả đời.
Vậy sau này ngươi phải làm sao?
Hắn… hắn bị đẩy vào
hồ Hóa Tiên thì sẽ thế nào?
Hồ Hóa Tiên này
là nơi trừng phạt thần tiên phạm lỗi,
vào đó sẽ bị tước tiên tịch,
xóa tiên duyên.
Nhưng hắn còn chưa thành tiên mà.
Vậy nên hắn chỉ bị giáng làm Bạch Trà yêu,
vĩnh viễn mất tiên duyên thôi.
Hồng Ngưng,
hãy tin vào quyết định của ca ca ta.
nay nhờ cô mà ta
giữ được thân xác yêu quái
đã là may mắn lắm rồi.
Ta không còn kỳ vọng nhiều
vào tiên duyên nữa.
Tiên duyên của cô sâu đậm như thế,
lại còn là yêu quái do Hoa thần đại nhân
đích thân đưa lên Tiên Giới.
Cô nhất định phải tu luyện chăm chỉ,
trở thành thần tiên đầu tiên
của núi Bạch Châu chúng ta nhé.
Chờ cô thành tiên,
ta cũng có bạn là thần tiên rồi.
Tiểu Bạch.
Côn Luân thần quân,
không còn sớm nữa.
Ta biết rồi, biết rồi.
Đưa đi.
Hồng Ngưng.
Hồng Ngưng,
bất kể là khi nào,
ta cũng sẽ cầu phúc cho cô.
Tiểu Bạch,
ngươi nhất định phải bảo trọng đó.
Bái kiến Thái Nhất chân nhân,
đã thi hành xong Thiên phạt hôm nay.
Hồ Hóa Tiên có bảy tội tiên
đã bị tẩy sạch tiên tủy,
còn 12 yêu quái độc ác
bị đưa đến động Kỳ Lân,
đang chờ Thần tôn đại nhân tự tay xử lý.
Đưa danh sách bảy tội tiên lên đây.
Vâng.
Chỉ có bảy người này thôi?
To gan,
vậy mà dám lừa dối Thần phạt
giấu giếm yêu nghiệt?
Oan uổng quá, Thái Nhất chân nhân,
tiểu nhân không dám.
Người đâu,
đưa hắn đến hồ Hóa Tiên.
Xin Thái Nhất chân nhân tha mạng,
tiểu nhân chỉ làm việc
theo mệnh lệnh thôi.
Xin tha mạng,
xin Thái Nhất chân nhân tha mạng.
Quả nhiên là Hạnh tiên nói đúng,
Hồng Trà, Bạch Trà này
quả là không tầm thường.
Bái kiến Thần tôn đại nhân.
Đưa Bạch Trà đi rồi à?
Đã đưa đi rồi.
Có phải Hồng Ngưng cũng đi theo không?
Ngài yên tâm,
cô ấy thì
đã được đưa về Tàn Hoa viên rồi,
cũng cử người canh chừng xung quanh,
tuyệt đối không để cô ấy tùy tiện
chuồn ra ngoài nữa.
Nhưng…
nhưng Côn Luân thần quân
thì không ai ngăn nổi,
ngài ấy cũng theo vào rồi.
Bái kiến Thần tôn đại nhân.
Có việc gì?
Hồng Ngưng và Côn Luân quân
đều bị thiên binh
của Trung Thiên bắt đi rồi.
Con còn dám ngụy biện?
Bắc Giới và Đông Hải
đều thấy bất mãn
vì chuyện con dung túng
Bạch Trà yêu.
Yêu quái không được
vào Thiên giới là quy tắc,
không được phép làm trái.
Ai cho con cái gan mà dám làm như vậy?
Cứu cũng đã cứu rồi,
người cũng bị kéo tới hồ Hóa Tiên rồi.
Mấy lão thần tiên đó
cũng không phải hôm nay mới ghét con,
chẳng qua là mượn cơ hội
để trị con chứ gì.
Giờ còn muốn thế nào nữa?
Con tiến bộ quá nhỉ?
Từ khi con ra khỏi tranh Bách Hoa,
ta tưởng con đã biết hối cải rồi.
Giờ mới bao lâu
mà lại phạm sai lầm lớn như thế.
Vô phép tắc,
tưởng là không ai trị được con thật à?
Dĩ nhiên không phải!
Từ khi nhi thần sinh ra,
phụ vương, mẫu hậu đã thường xuyên
phạt hết kiểu này đến kiểu khác,
hẳn là cũng thấy
đứa con trai như con đây rất chướng mắt,
là một kẻ vô dụng.
Vậy chi bằng
đưa cả con vào hồ Hóa Tiên đi,
hoặc đẩy thẳng vào động Kỳ Lân
cho xong cũng được.
Im miệng.
Nhi thần bái kiến phụ vương, mẫu hậu.
Cẩm Tú,
con đến đúng lúc lắm.
Giờ đứa bất hiếu này lại dám
câu kết với yêu quái
làm loạn cung Hoa Triêu.
Con quản lý cung Hoa Triêu,
nói cho ta biết rốt cuộc là có chuyện gì,
rồi trừng phạt nghiêm khắc cho ta,
không được nương tay.
Mẫu hậu yên tâm,
nhi thần nhất định sẽ
phạt Côn Luân nghiêm khắc.
Chỉ là chuyện cung Hoa Triêu
chứa chấp yêu quái
thực sự không liên quan đến Côn Luân,
là trách nhiệm của một mình nhi thần.
Chuyện này là thế nào?
Bẩm phụ vương,
Bạch Trà vốn đã
vượt thiên kiếp thành tiên,
nhưng vì chưa được nhận tiên tịch đúng lúc
nên mắc kẹt trong Tàn Hoa viên,
giờ đã bị đuổi về hạ giới.
Nếu đã đuổi rồi,
vậy chuyện này coi như chấm dứt.
Tuy chuyện Bạch Trà yêu
lên Tiên Giới có thể thông cảm,
nhưng quy tắc là quy tắc.
Phạt tộc Bạch Trà
trăm năm không được nở hoa.
Bẩm Đế quân,
trong cung Hoa Triêu
không chỉ có một con yêu quái.
Cái gì?
Còn có yêu quái khác sao?
Đưa lên đây.
Tham kiến Đế quân.
Đế quân, Bạch Trà là…
To gan,
trước mặt Đế quân,
đừng ăn nói lung tung.
Cẩm Tú,
Hồng Trà yêu này
có phải do cậu đích thân
đưa lên Tiên Giới không?
Phải.
Thiên cung không chứa chấp yêu nghiệt.
Cậu là Thần phạt,
lại dám biết luật phạm luật.
Cẩm Tú biết lỗi.
Cẩm Tú đã tự ý quyết định.
Nhưng chuyện này
không liên quan đến Hồng Trà.
Mong Đế quân…
Đủ rồi.
Con đừng viện cớ nữa.
Con làm trái quy củ ta ắt sẽ phạt con.
Nhưng ta không ngờ
con lại hoang đường thế này.
Xem ra Côn Luân làm việc không có quy củ
đều do ca ca như con làm gương.
Ta hỏi con,
cô ta và hoa Hồng Trà ngày xưa
có quan hệ gì?
Con mặc cho hoa Hồng Trà này
làm càn như vậy,
lẽ nào
lại là vì yêu thích?
Phụ vương,
Hồng Trà phạm lỗi ở hạ giới,
nhi thần đưa cô ấy
về cung Hoa Triêu chịu phạt
chỉ để cảnh cáo,
không có lòng riêng,
nhưng không ngờ cô ấy ở cung Hoa Triêu
không những không kiểm điểm
mà còn phạm sai lầm lớn.
Tại nhi thần không biết dạy dỗ.
Nhi thần là Thần phạt,
có trách nhiệm trừng phạt.
Nhi thần sẽ lập tức
phạt cô ấy xuống hạ giới
để răn đe.
[Cẩm Tú,]
[đi chịu 81 đạo thiên hình của cậu]
[theo quy củ đi.]
[Vâng.]
[Cậu là Thần phạt của Trung Thiên,]
[là tấm gương của chư thần,]
[cũng là hóa thân của quy củ.]
[Chức vị này]
[không được có sai sót gì.]
[Cậu phải biết rõ điều này.]
[Cẩm Tú biết lỗi rồi.]
Thái Nhất chân nhân thật sự không biết
vết thương bị dội ngược của ngài
nặng như vậy ư?
Lần nào cũng mạnh tay thế này.
Không sao.
Đại nhân.
Bây giờ Hồng Trà phải đi rồi.
Cúc tiên quan.
Ra ngoài.
Tiểu tiên cáo lui.
Hồng Ngưng.
Thược Dược.
Cho ta thêm chút thời gian đi.
Nhanh lên.
Hồng Ngưng,
cô xuống trần gian,
nếu bị bắt nạt
cô cứ tìm một đóa hoa Thược Dược bất kỳ,
họ đều sẽ giúp cô.
Cảm ơn cô, Thược Dược.
Đây.
Đây là mật hoa và rượu của hoa Phù Dung.
Đây là của hoa Dâm Bụt, Hướng Dương.
Chỗ này,
chỗ này đều là thư từ biệt
hoa Bìm Bìm gửi cho cô.
Họ đều bị lôi đi
xây dựng lại rừng Bách Hoa rồi,
thật sự không đến được.
Ta không thể nhận cái này,
quý giá quá,
toàn những thứ các cô vất vả làm ra,
ta không thể nhận.
Nhất định phải nhận.
Nếu không giao cho cô
chắc chắn họ sẽ trách ta.
Cầm lấy.
Được rồi.
Cảm ơn cô, Thược Dược.
Hồng Ngưng,
cô đã giúp ta nhiều như vậy,
ta lại chẳng giúp cô được gì cả.
Xin lỗi.
Đâu có.
Ta đến đây quen biết cô,
làm bạn với cô
là chuyện tuyệt vời nhất.
Thật ư?
Vậy có cơ hội ta sẽ đi làm việc xấu,
mau chóng xuống với cô.
Không được làm việc xấu.
Cô phải tu luyện đàng hoàng.
Cô phải nghĩ
biết đâu ngày nào đó
chúng ta có thể đoàn tụ ở cung Hoa Triêu.
Đúng, đúng, đúng.
Vậy ta sẽ ở lại đây,
chờ cô về.
Đến giờ rồi.
Vậy ta đi đây.
Cô ở lại ngoan nhé.
Đi đường cẩn thận.
Cô phải sống tốt đấy.
Cô về trước đi,
ở đây có ta rồi.
Vâng.
Đi thôi.
Đừng buồn bã nữa.
Tuy cô còn phải chịu mấy chục tia sét,
nhưng cô yên tâm,
sau khi cô xuống hạ giới,
ngày nào ta cũng sẽ đứng trên mây
giáng hình phạt xuống cho cô.
Ta sẽ trông chừng cô.
Cúc tiên quan,
trước khi đi ta có thể
gặp Thần tôn đại nhân một lần nữa không?
Ta xin cô đấy.
Cô có thể giữ quy củ tí không?
Cô có biết lần này cô đã gây bao rắc rối
cho Thần tôn đại nhân không?
Nhưng chuyện của Bạch Trà,
ta không thể thấy chết không cứu.
Cô là một tiểu yêu cỏn con,
sao cô suốt ngày chống đối
những quy tắc lớn đã ăn sâu vào lòng
các thần tiên chứ?
Cô biết không,
trên này toàn là thần tiên.
Thiên đạo là đạo của thần tiên tôn quý.
Cô nói xem, một tiểu yêu
đạo hạnh nông cạn như cô,
sao… sao cô cứ phải làm trái lẽ trời chứ?
Cô nghe ta nói.
Chuyện này
cô đừng oán trách Thần tôn đại nhân.
Ngài ấy làm vậy
cũng là muốn tốt cho cô.
Cô nói xem tình hình khi ấy như vậy,
ngài ấy mà không làm thế,
cô…
có thể cô đã vào động Kỳ Lân,
có thể cô đã hồn bay phách tán đấy.
Ta hiểu.
Ta chỉ muốn gặp ngài ấy thêm một lần thôi.
Nếu lần này ta không gặp ngài ấy,
lần sau gặp ngài ấy
sẽ là rất lâu, rất lâu, rất lâu về sau.
Cô hiểu gì mà hiểu.
Ta thấy cô không hiểu gì hết.
Hiểu, hiểu, hiểu,
cô hiểu gì
mà hiểu?
Thần tôn đại nhân là sao Thiên Đế.
Nếu lịch kiếp,
sau khi về sẽ quay lại Trung Thiên.
Dù cô có thể lên Tiên Giới lần nữa,
người cô gặp cũng là Hoa thần khác.
Cô muốn làm gì?
Cô muốn nằm mơ gọi ngài ấy ư?
Đấy là pháp thuật cao cấp,
trừ phi Thần tôn đại nhân
đích thân đóng dấu,
nếu không cả Thiên đế, Thần hậu
cũng không thể gọi ngài ấy
đến bất kỳ lúc nào.
Cô hiểu không? Ta nói cô nghe…
Thần tôn đại nhân.
Xin… xin lỗi Thần tôn đại nhân.
Sao phải lãng phí một cơ hội chứ?
Thần tôn đại nhân,
lò của ta vẫn đang cháy,
hay ngài thay ta đưa cô ấy
đến Nam Thiên Môn nhé.
Hoa Linh Lan này
để cô cầu cứu vào lúc nguy nan,
dù là trên trời hay dưới đất
ta đều có thể nghe thấy.
Lần sau đừng dùng vô cớ nữa.
Thần tôn đại nhân,
sao sắc mặt ngài kém thế?
Lại bị phạt à?
Không sao.
Xin lỗi.
Ta không biết hậu quả
lại nghiêm trọng như vậy.
Ta sai rồi.
Cô không sai.
Thiên đạo cũng không sai.
Cô muốn đòi công bằng cho Bạch Trà,
nhưng thứ thiên đạo bảo vệ
là trật tự của tiên, yêu trong thiên hạ,
không thể phá vỡ.
Vậy ta rời đi,
ngài có không nỡ xa ta không?
Để cô đi
đương nhiên là vì tốt cho cô.
Nhưng ta sẽ không nỡ xa ngài.
Hồng Ngưng.
Nếu ta nói
để cô tu hành dưới trần gian
thêm một thời gian
sẽ có cơ duyên thành hạ tiên,
cô có đồng ý không?
Vậy thành hạ tiên
có thể gặp lại Thần tôn đại nhân không?
Có thể quang minh chính đại
ở lại cung Hoa Triêu.
Thật ư?
Vậy ta muốn tu hành.
Dù khó đến mấy,
chỉ cần được gặp lại Thần tôn đại nhân,
chỉ cần được ở lại cung Hoa Triêu,
khó đến mấy ta cũng không sợ.
Thần tôn đại nhân,
ta sắp phải đi rồi,
ngài có thể ôm ta không?
Lo tu hành cho tốt.
Vậy chúng ta từ biệt tại đây thôi.
Khoan đã.
Cô tu luyện dưới trần gian,
ta không thể luôn xuất hiện.
Cây trâm Hồng Trà này
có thể biến thành bảo kiếm,
có thể dùng đến vào lúc nguy nan.
Thần tôn đại nhân,
sao ngài tốt với ta thế?
Đến giờ rồi, xuống hạ giới đi.
Thần tôn đại nhân,
ngài nhất định phải chờ ta đấy.
Hồng Ngưng,
cô nhất định phải thành tiên.
Nhanh lên.
Nghĩ gì vậy?
Được, được, được.
Nhanh lên, nhanh lên.
Xem kìa.
Ai kia? Ai kia?
Đâu?
Kia không phải là
Bạch Trà tiên sao?
Không đâu.
Hắn cũng về thăm nhà kìa.
Chính là hắn.
Là hắn.
Là hắn, chính là hắn.
Bạch Trà tiên quân.
Quý tộc
đúng là khác hẳn.
Bạch Trà thượng tiên, đi đâu vậy?
Đánh bài đi, đánh bài đi.
Nào, nào, nào.
Thần hậu,
đồng tử ở Tinh Vân các nói
sao Thiên Đế vẫn bị
mây mù không rõ che phủ,
tạm thời không có biến hóa gì khác.
Được rồi, lui xuống đi.
Tiểu tiên cáo lui.
Ra đi.
Tham kiến Thần hậu.
Hạnh tiên sao rồi?
Bẩm Thần hậu,
ngày nào Hạnh tiên cũng phải
chịu phạt ở rừng Bách Hoa.
Lần này Thần tôn thật sự đã tức giận rồi.
E là Hạnh tiên
khó mà thỉnh an người
trong thời gian ngắn.
Tính tình Hạnh tiên bốc đồng,
ta biết sớm muộn gì cô ta cũng có chuyện.
Đúng là Hạnh tiên hơi bồng bột,
tiểu tiên sẽ nhắc nhở cô ấy.
Thời gian tới
tiểu tiên sẽ dốc lòng làm việc cho người.
Cô là người thông minh.
Côn Luân quân sao rồi?
Côn Luân quân có pháp lực thâm hậu,
vừa về cung Hoa Triêu
đã không thấy bóng dáng,
tiểu tiên thật sự không tìm được.
Thôi.
Nếu nó có ý đồ gì,
chắc chắn sẽ làm cho mọi người đều biết.
Ngươi vẫn nên chú ý
đến Cẩm Tú.
Thần hậu hết sức quan tâm
đến hai sao Thiên Đế,
tiểu tiên sẽ luôn báo cáo tình hình.
Được rồi, lui xuống đi.
Vâng.
Hết sức quan tâm ư?
Nếu không quan tâm
sao ta có thể yên tâm được?